=Patayin ang Isang Ibong Umaawit=
(Hango mula sa *Ibon na Pumatay ng Pitong Tao* ni Shen Xiaoguan
)
=Episode 9=
(Sama-samang Pagpipista, Ngunit May Madilim na Disenyo ang mga Puso)
Kagabi lang, lagpas hatinggabi na,
silang lahat ay sinakal hanggang mamatay.
Pinatay ang bawat isa sa mga kamay ng isa't isa.
Labag ito sa sentido komun.
Malawak ang mundo ng tao.
Marami ka pang hindi
nakikita o naiintindihan.
Alam kung kailan dapat huminto,
at maaaring mas tumagal ang iyong buhay dahil dito.
Linisin mo ito.
Pagkatapos ay ipadala ang mga bangkay
sa morgue ng kawanggawa.
Kung sinabi mong nag-away ang magkapatid
, maniniwala ako diyan.
Pero kung talagang nagkaroon ng komprontasyon,
paanong walang
ingay?
Ang pumatay nang hindi nagpapaalam sa mga guwardiya,
ang mamamatay-tao ay dapat na lubos na may kasanayan.
At sa sunog
sa Gusaling Dokumento,
may pumipigil sa atin
na maghukay pa.
Ginoo.
May naghatid nito.
Isang imbitasyon?
(Imbitasyon)
Ika-dalawampu't dalawa, kalagitnaan ng umaga.
Mga bulaklak na namumukadkad nang husto,
mga ibong nag-uunahan sa awit.
Pag-imbita sa mga kapitbahay na magbahagi ng upuan,
tumatawag sa kabila ng bakod
para tapusin ang alak.
Luofu Manor sa kabila ng mga pader ng lungsod.
(Zhao Chengxi)
Ang tahanan ko ay malinis na, naghihintay sa iyong presensya.
Zhao Chengxi.
Ang lalaking minsang nagbayad para sa mga pekeng ulo,
Si Zhao Chengxi, ang maimpluwensyang magnate.
Siya ang hinahanap mo.
(Kaya sa wakas ay humahakbang ka
na patungo sa liwanag.)
Ginoo.
Naipadala na ba lahat ng imbitasyon?
Oo.
Bawat huli.
Alam ng lahat na ang asawa ko ay dumaranas
ng biglaang pagkabaliw.
Gamit siya bilang talim
para alisin ang mga ito
walang iniiwang bakas.
Para tawirin tayo nang ganito
ibig sabihin ay masyado silang matapang
para sa sarili nilang kapakanan.
(Luofu Manor)
Dumating ako kasama ang aking sambahayan
upang tanggapin ang paanyaya ni G. Zhao.
Guro Lu, pasok po kayo sa loob.
(Luofu Manor)
Narito na sila.
(Nawawalang-Bahala, Zhao Chengxi)
Guro Lu, salamat sa paglalaan ng oras para dumalo.
Ang iyong presensya
ay tunay na nagbibigay-pugay sa aking simpleng tahanan.
(Mga mapupulang batik sa loob ng mga labi.)
(Mukhang dumaranas siya
ng matinding pagkalason.)
G. Zhao
Ito si Sir Zhai
mula sa tanggapan ng prepektura.
Nagkita na tayo dati.
Sinugo na Nag-iinspeksyon.
Ang dating mahistrado
ng Kondado ng Huachang.
(Sugo ng Inspeksyon ng Yu Prefecture)
Ginoong Zhao, tiyak na may impluwensya ka.
(Dating Mahistrado ng Huachang County na si Zhai Lu)
Kilala ko siya.
Zhai Lu.
Ang Kaso ng Thrush
ay hinarap sa ilalim ng kanyang pamumuno,
at dali-daling isinara.
Isang opisyal na walang kakayahan.
Kung gayon man o kalaunan,
makikipag-ayos ako sa kanya.
Hindi ba't ito si Master Lu
na minsang sumulat ng mga talata?
sa Tunhai House
para kutyain ang Grand Chancellor?
Hayaan ninyo akong magbigay ng payo.
Hindi ito ang kabisera.
Ang mga magulo mong gawi, Master Lu,
mabuti pang huwag nang ilabas dito.
Kung mahulog ka sa aking mga kamay,
maaaring hindi kaaya-aya ang katapusan.
Maaari kayang mali ang impormasyong nabili ko?
Ano nga ba ang eksaktong isinulat mo
sa Tunhai House?
Sasabihin ko sa iyo mamaya.
Dapat asawa mo ito.
Tunay nga.
Tunay na elegante at pino.
Ang asawa ko ang nag-e-entertain
ng mga pamilya sa loob.
Magpapahatid ba ako sa iyo ng isang katulong doon?
Napakabuti.
Dito, binibini.
Magpatuloy nang may pag-iingat.
Guro Lu.
Pakiusap.
Binibini,
maghintay ka rito sandali.
(Mo Feibai?)
(Kung talagang si Mo Feibai '
yan noon,)
(Dapat ay labintatlo
o labing-apat na taong gulang na siya ngayon.)
(Paano kaya siya narito?)
(Maalab na mga Bundok at Maulap na mga Tagaytay)
Sa wakas ay dumating ka na.
Higit sa lahat, karapat-dapat kang mamatay.
Ginang Zhao.
Binibini.
Ginang.
(Asawa ni Zhao Chengxi, si Ginang Zhao)
Bitawan mo ang aking ginang, ikaw na baliw.
Bitawan mo. Bitawan mo.
Bitawan mo.
Huminahon ka po, Ginang.
Bitawan mo!
Ginang Zhao.
Ganito ba
tinatrato ng Luofu Manor ang mga bisita nito?
Umalis ka rito.
Lumabas ka!
Mahal.
Sinabihan akong may kaunting alitan
sa pagitan mo at ni Ginang Li.
Pagkikiskisan?
Nakita iyon nang malinaw ng mga katulong mo.
Malinaw na may tinangka ang asawa mo
na pumatay.
Isang hindi pagkakaunawaan.
Lahat ng ito ay isang hindi pagkakaunawaan.
Malubhang nagkasakit ang asawa ko nitong mga nakaraang araw, at
hindi malinaw ang kanyang pag-iisip.
Nasaktan niya ang ating pinarangalan na panauhin.
Ihahatid ko muna ang asawa ko
pabalik sa kwarto niya para magpahinga.
Sa piging mamayang gabi,
gagawa tayo ng paraan para makabawi.
Kumusta naman?
Masakit ba?
Nakita ko lang si Mo Feibai.
(Maalab na mga Bundok at Maulap na mga Tagaytay)
Naging komplikado na ang mga bagay-bagay.
Si Zhao Chengxi ay konektado sa mga taong
nasa ilalim ng proteksyon ni Master Jiang.
Nang mangyari ang Kaso ng Thrush,
Nasa hilaga siya at nangangalakal ng ginseng.
Walang nag-akala na siya pala ang
na nanuhol sa magkapatid na Huang
para magbigay ng mga pekeng ulo.
Si Mo Feibai dapat sana
ang mahahalagang ebidensyang
natagpuan sa tabi ng mga biktima.
(Maalab na mga Bundok at Maulap na mga Gulod)
Ngayong lumitaw na ito sa tirahan ng mga Zhao,
direktang iniuugnay nito si Zhao Chengxi
sa mga pagpatay.
Kung tungkol naman sa asawa ni Zhao Chengxi,
walang nakakaalam kung ano ang sumapi sa kanya.
Patuloy ka niyang tinatarget.
Sabi ng mga katulong sa manor
Ang kanilang kabit ay may mga yugto ng kabaliwan.
At saka nariyan si Zhai Lu,
na pumunta rito nang walang malinaw na dahilan,
wala nang ginagawa kundi ang manggulo para sa akin.
Sa aking pananaw,
Ang pag-aatubili ay hinahayaan lamang
tayong pigilan ng iba.
Ang biglaang paggalaw ay maaaring maging daan.
At paano mo planong sirain ito?
Nakawin ang thrush.
Kailan?
Pagkatapos ng pagsapit ng gabi,
bago magsimula ang piging.
Magsisimula ang handaan ng 7:30.
Mayroon tayong halos kalahating oras.
Natutunan nina Yexin at Huiyi
ang aking ventriloquism.
Mananatili sila sa kwarto
para hindi
maghinala ang mga tagalabas.
Yuan.
Masama pa rin ba ang pakiramdam mo?
Hangga't mananatili ka rito kasama ko,
Ayos lang ang pakiramdam ko.
Tinakot ka ba ngayon?
Uminom ka pa ng tsaa para kumalma ka.
May gumagalaw diyan.
Tara, tingnan natin.
Sige.
(Ji)
(Seal ni Li Ji.)
(Nandito na talaga ito.)
Sa wakas ay gising ka na.
Ngayong araw, papatayin kita,
at gamitin ang iyong dugo bilang handog
sa mga kaluluwang inapi na sumisigaw sa ibaba.
Una kang maglalakad sa daan
patungo sa ilalim ng lupa,
ang mga buhay ay naiiwang
uminom ng kalungkutan nang mag-isa.
Kung mamatay ka,
gaano kasakit ang puso
Magiging Mahistrado ba si Lu?
Hindi ako anino ng aking kapatid,
ni hindi ako ang kahinaan ni Master Lu.
Ginagawa ko ito nang walang dahilan.
Una sa lahat, ginagawa ko ito para sa aking sarili,
para sa landas na puno ng dugo
na aking nilakaran nitong labintatlong taon,
dahil sa paghihirap
na tiniis ko nitong labintatlong taon.
Iba ka ba,
Ginang Shen?
Minsan ay nakakita ako ng librong tinatawag na
Spring Food Records sa maliit na tore.
(Mga Rekord ng Pagkain ng Tagsibol)
Sa sulok ay ang karakter na si Jin,
na parang isang lagda.
Noon,
ikinagulat ng lahat ang Kaso ng Thrush.
Ang biktima ay si Shen Xiu.
Ang kanyang asawa ay mula sa pamilyang Shang.
(Jin)
Ang kanyang ibinigay na pangalan
Ano ba si Jin?
Isang pagkakataon naman.
Hindi ba?
Ito nga ang parehong thrush.
Kamukha lang ito ng
ibon na binili sa palengke.
Ngayon,
dahil may isang tao
ay nagkaroon ng interes sa thrush na ito,
dapat itong itali sa lumang kaso.
Kaya ba talaga ng asawa mo na ituloy 'to?
Kung may mangyaring mali,
alam mo ang mga kahihinatnan.
Oo.
Hindi na magtatagal ang kapatid ni Li Ji .
Susunod, ikaw naman ang bahala.
Alam mo na ang tunay niyang pagkatao.
Ang asawa mo pala, si Zhao Chengxi,
sino ang nagdala sa iyo rito para patayin siya?
Paano kung niloko ka ng asawa mo?
Shang Jin.
Huwag mong hayaang
linlangin ka at gamitin ka ng mga kontrabida.
???Umihip ang awit ng thrush
sa walang katapusang gabi???
???Dugo ang tumilamsik sa hawlang kawayan,
na sumasalamin sa malamig na liwanag ng buwan???
???Labintatlong taon ng hamog na nagyelo at niyebe
ang nagsara sa lumang bintana ng pag-aaral???
???Pinihit ko ang karayom,
binuklat ang nakaraan???
???Isang malamig na utak ng bato
ang dumidiin sa aking palad???
???Nakalibing sa malayo ang kuya ko???
???Dinilaan ng apoy ang lugar na iyon???
???Isang listahan ng mga pusong matuwid???
???Sino ang natawa sa dilim dahil sa gulat????
???Ako ang anino na nakakulong
pati na rin ang lumilipad na liwanag???
???Noong naglaho na ang poot, saka lang natin nalaman
kung gaano katindi ang ating mga obsesyon???
???Sabi mo mamamatay ka kapag tumama ka sa bato???
???Pero sumalpok ka sa sapot ng aking kapalaran???
???Nahulog ang mga bulaklak ng peras sa
sugat sa iyong balikat???
???Pinakalat ng hangin sa kagubatan ng kawayan
ang mga hexagram???
???Tinapon ng thrush ang nakaraan???
???Nakatayo ako
sa dulo ng mga paputok at tumitig???
???Nagtaas ka ng parol para umilaw???
???Iyong pahina???